#### js是单线程

JavaScript语言的一大特点就是单线程，也就是说，同一个时间只能做一件事

JavaScript的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。

比如，假定JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？

所以，为了避免复杂性，从一诞生，JavaScript就是单线程，这已经成了这门语言的核心特征，将来也不会改变。

为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出Web Worker标准，允许JavaScript脚本创建多个子线程，但是子线程完全受主线程控制，且不得操作DOM。所以，这个新标准并没有改变JavaScript单线程的本质。

#### 任务队列

单线程就意味着，所有任务需要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务。

如果前一个任务耗时很长，后一个任务就不得不一直等着。

如果排队是因为计算量大，CPU忙不过来，倒也算了，但是很多时候CPU是闲着的，因为IO设备（输入输出设备）很慢（比如Ajax操作从网络读取数据），不得不等着结果出来，再往下执行。

JavaScript语言的设计者意识到，这时主线程完全可以不管IO设备，挂起处于等待中的任务，先运行排在后面的任务。等到IO设备返回了结果，再回过头，把挂起的任务继续执行下去。

于是，所有任务可以分成两种，一种是同步任务（synchronous），另一种是异步任务（asynchronous）。

同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；

异步任务指的是，不进入主线程，而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行

常见的异步任务

（1）网络请求

（2）计时器

（3）dom监听事件

具体来说，异步任务执行的运行机制如下。（同步执行也是如此，因为它可以被视为没有异步任务的异步执行。）

```json
（1）所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。

（2）主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。

（3）一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。

（4）主线程不断重复上面的第三步。
```

只要主线程空了，就会去读取"任务队列"，这就是JavaScript的运行机制。这个过程会不断重复（这种机制也叫做event loop 事件循环）

#### 异步任务的种类

异步任务的种类有两种：macro（宏任务）和 micro（微任务）
常见的 宏任务：setTimeout、setInterval、 setImmediate、script（整体代码）、 I/O 操作、UI 渲染等。
常见的 微任务：Promise.then catch finally、MutationObserver、node 中的process.nextTick  等

#### 宏任务和微任务的执行机制

1. 执行一个宏任务（栈中没有就从宏任务队列中获取）
2. 执行过程中遇到微任务，就将它添加到微任务的任务队列中
3. 宏任务执行完毕，立即执行当前微任务队列中的所有微任务（依次执行）
4. 当前所有微任务执行完毕后，开始检查渲染，GUI 线程接管渲染
5. 渲染完毕后，JS 引擎继续开始下一个宏任务，从宏任务队列中获取

#### 事件和回调函数

"任务队列"是一个事件的队列（也可以理解成消息的队列），IO设备完成一项任务，就在"任务队列"中添加一个事件，表示相关的异步任务可以进入"执行栈"了。主线程读取"任务队列"，就是读取里面有哪些事件。

"任务队列"中的事件，除了IO设备的事件以外，还包括一些用户产生的事件（比如鼠标点击、页面滚动等等）。只要指定过回调函数，这些事件发生时就会进入"任务队列"，等待主线程读取。

所谓"回调函数"（callback），就是那些会被主线程挂起来的代码。异步任务必须指定回调函数，当主线程开始执行异步任务，就是执行对应的回调函数。

"任务队列"是一个先进先出的数据结构，排在前面的事件，优先被主线程读取。主线程的读取过程基本上是自动的，只要执行栈一清空，"任务队列"上第一位的事件就自动进入主线程。但是，由于存在后文提到的"定时器"功能，主线程首先要检查一下执行时间，某些事件只有到了规定的时间，才能返回主线程。

#### Event Loop

主线程从"任务队列"中读取异步任务，这个过程是循环不断的，所以整个的这种运行机制又称为Event Loop（事件循环）。



**javascript是一门单线程语言，这就表示同一时间只能做一件事，执行一个任务。后来js的设计者，为了提高浏览器的运行效率，把所有任务都分成两种，一种是同步任务，另一种是异步任务。同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；异步任务指的是，不进入主线程，而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。只要主线程的任务执行完了，就会去读取"任务队列"的异步任务，这个过程会不断重复循环。这就是JavaScript的运行机制。这种机制也叫做event loop 事件循环**

#### node.js的eventloop

##### 定义

Node.js也是单线程的Event Loop，但是它的运行机制不同于浏览器环境

##### 运行机制

（1）V8引擎解析JavaScript脚本。

（2）解析后的代码，调用Node API。

（3）[libuv库](https://github.com/joyent/libuv)负责Node API的执行。它将不同的任务分配给不同的线程，形成一个Event Loop（事件循环），以异步的方式将任务的执行结果返回给V8引擎。

（4）V8引擎再将结果返回给用户。