### angular和vue的对比

###### 双向绑定的区别

vue的双向邦定是基于ES5 的 getter/setter来实现的
而angular而是由自己实现一套模版编译规则，需要进行所谓的“脏”检查
因此，vue在性能上更高效，但是代价是对于ie9以下的浏览器无法支持。

###### 指令的区别

在 vue 中指令和组件分得更清晰。指令只封装 DOM 操作，而组件代表一个自给自足的独立单元 —— 有自己的视图和数据逻辑。在 angular 中两者有不少相混的地方。

###### 挂载数据的方式不一样

angular所有的数据和方法都是挂载在$scope上
vue的数据和方法都是挂载在vue上，只是数据挂载在vue的data,方法挂载在vue的methods上。

```js
var app = angular.module('myApp', []);
app.controller('customersCtrl', function($scope) {
    $scope.list = [{},{},{}];
    $scope.method = function(){
        console.log("angular");
    }
})
var V = new Vue({
    el:"#app",
    data:{
        list:[{},{},{}]
    },
    methods:{
        method:function(){
            console.log("angular");
        }
    }
})
```

###### 文档对象模型（DOM）

Vue 通过最少量的组件重新渲染，可以将模板预编译为纯 JavaScript。这个虚拟 DOM 允许进行大量的优化，这是 Vue 和 Angular 之间的主要区别。
Vue 允许使用更简单的编程模型，而 Angular 则以跨浏览器兼容的方式操作 DOM。

###### 速度/性能

虽然 Angular 和 Vue 都提供了很高的性能，但由于 Vue 的虚拟 DOM 实现的重量较轻，所以可以说 Vue 的速度/性能略微领先。

更简单的编程模型使 Vue 能够提供更好的性能。Vue 可以在没有构建系统的情况下使用，因为开发者可以将其包含在 HTML 文件中。这使得 Vue 易于使用，从而提高了性能。

Angular 可能会很慢的原因是它使用脏数据检查，这意味着 Angularmonitors 会持续查看变量是否有变化。



### vue和react的区别

### 相同点

都使用虚拟dom   
都使用组件化思想  
都是响应式
推崇单向数据流   
都有成熟的社区
都支持服务端渲染
Vue和React实现原理和流程基本一致，都是使用Virtual DOM + Diff算法

### 区别

#### 核心思想不同

Vue推崇灵活易用（渐进式开发体验），数据可变，双向数据绑定
React推崇函数式编程（纯组件），数据不可变以及单向数据流。
函数式编程最大的好处是其稳定性（无副作用）和可测试性（输入相同，输出一定相同）

1.1 核心思想不同导致写法差异
vue推荐的是模板的写法，html，css和js分开写
react推荐的是all in js的写法

1.2 核心思想不同导致api差异

1.3 核心思想不同导致社区差异

1.4 核心思想不同导致未来升级方向不同



####  组件实现不同

#### 响应式原理不同

Vue递归监听data的所有属性,直接修改
React基于状态机，手动优化，数据不可变，需要setState驱动新的State替换老的State

#### diff算法不同

Vue基于snabbdom库，它有较好的速度以及模块机制
React主要使用diff队列保存需要更新哪些DOM，得到patch树，再统一操作批量更新DOM

####  事件机制不同

Vue原生事件使用标准Web事件  Vue组件自定义事件机制，是父子组件通信基础  Vue合理利用了snabbdom库的模块插件
React原生事件被包装，所有事件都冒泡到顶层document监听，然后在这里合成事件下发。基于这套，可以跨端使用事件机制，而不是和Web DOM强绑定。   React组件上无事件，父子组件通信使用props

